História

A Universidade Federal do Espírito Santo tem por sua origem a instituição estadual Universidade do Espírito Santo, fundada em 5 de maio de 1954 pelo então governador Jones dos Santos Neves, através da lei 806/1954. Em 25 de maio do mesmo ano, o professor Ceciliano Abel de Almeida tomou posse como reitor da recém criada universidade.

A federalização ocorreu em 30 de janeiro de 1961 por meio do ato administrativo do então presidente da República, Juscelino Kubitschek. A UFES foi a primeira instituição de ensino superior federal no Espírito Santo. A UFES possui campi em Vitória, em São Mateus e em Alegre. O Hospital Universitário Cassiano Antonio de Moraes (Hucam), vinculado à UFES, conhecido também como Hospital das Clínicas, é um dos mais completos e complexos centros hospitalares do estado do Espírito Santo. O professor Reinaldo Centoducatte é o atual reitor da Universidade, tendo como vice a professora Ethel Leonor Noia Maciel.[1]